# Исследование закономерностей, определяющих успех игры

### Задача
Из открытых источников доступны исторические данные за 2016 год о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности.
   
## Этапы исследования
**1. Проведение обзора данных.**

**2. Проведение предобработки данных.**

**3. Проведение исследовательского анализа данных.**
- Посмотрим, сколько игр выпускалось в разные годы.
- Посмотрим, как менялись продажи по платформам. Выберем платформы с наибольшими суммарными продажами и построим распределение по годам.
- Возьмем данные за соответствующий актуальный период.
- Выберем несколько потенциально прибыльных платформ.
- Построим график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам.
- Посмотрим, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Построим диаграмму рассеяния и посчитаем корреляцию между отзывами и продажами.
- Соотнесем выводы с продажами игр на других платформах.
- Посмотрим на общее распределение игр по жанрам.

**4. Составление портрета пользователя каждого региона.**

**5. Проверка гипотез.**
- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

**6. Выводы.**

## Выводы
В ходе исследования нам удалось выяснить, что на успешность игры влияют следующие факторы:
- Самый прибыльный жанр Shooter. Затем Sports и Platform.
- Самые популярные платформы в Европе и Северной Америке PS4, PS3, X360, XOne, 3DS. В Японии - 3DS, PS3, PSV, PS4, WiiU.
- В Северной Америке и Европе предпочтения по жанрам полностью совпадают, там любят такие жанры как Action, Shooter, Sports, Role-Playing, Misc и Racing. В Японии больше всего любят Role-Playing, а еще Simulation и Fighting. И также как в Америке и Европе Action и Misc.
- И в Европе, и в Северной Америке, и в Японии самые прибыльные рейтинги E и М.
- Самые лучшие средние показатели продаж у платформ X360, PS4, XOne и Wii.
