# Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи

### Задача
Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Нужно построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализировать возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

Шаги для выбора локации:

В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
Строят модель и оценивают объём запасов;
Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.
   
## Этапы исследования
1. Загрузка и подготовка данных.

2. Обучение и проверка модели.

3. Подготовка к расчёту прибыли.

4. Расчёт прибыли и рисков.

5. Выводы.

## Выводы
В ходе исследования была проделана следующая работа:
1. Мы проверили даннын на пропуски и дубликаты. Обнаружились некоторые дубликаты, но они составляли не более 0.1% и не влияли на данные.
2. Обучили модель линейной регрессии, провели масштабирование данных.
- Средний запас предсказанного сырья в первом регионе составил 92.59 тыс. баррелей. RMSE: 37.58.
- Во втором регионе средний запас предсказанного сырья: 68.73, RMSE: 0.89.
- В третьем регионе средний запас предсказанного сырья: 94.97, RMSE: 40.03.

3. Достаточный объём сырья для безубыточной разработки новой скважины составляет 111.11 тыс. баррелей.
- Наша модель предсказывает прибыль в первом регион 3,9 млн. рублей, во втором регионе - 2.5 млн. рублей, в третьем - 3,3 млн. рублей.

4. Нашли среднюю прибыль, 95%-й доверительный интервал и риск убытков  вкаждом регионе.

   1 регион
- Среднее: 425 938 526.
- Доверительный интервал: (-102 090 095; 947 976 353)
- Риск убытков: 6.0%


   2 регион
- Среднее: 515 222 773
- Доверительный интервал: (68 873 225; 931 547 591)
- Риск убытков: 1.0%


   3 регион
- Среднее: 435 008 363
- Доверительный интервал: (128 880 547; 969 706 954)
- Риск убытков: 6.4%

Мы рекомендуем 2 регион для разработки скважин. Ошибка модели в этом регионе очень низкая: 0.89. Самый высокий средний показатель по технике Bootstrap, безубыточный 95%-й доверительный интервал. Риск убытков 1%.
