 Исследование объявлений о продаже квартир

### Задача
Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и параметры, влияющие на цену квартир.
   
## Этапы исследования
**1. Проведение обзора данных.** 
- Изучить общую информацию о полученном датафрейме;
- Построить гистограмму для всех числовых столбцов таблицы.

**2. Проведение предобработки данных.**
- Найти и заполнить пропущенные значения в столбцах;
- Найти столбцы, в которых нужно изменить тип данных;
- Устранить дубликаты;
- Устранить аномалии.

**3. Добавление в таблицу новых столбцов со следующими параметрами:**
- Цена одного квадратного метра;
- День недели публикации объявления (0 — понедельник, 1 — вторник и так далее);
- Месяц публикации объявления;
- Год публикации объявления;
- Тип этажа квартиры (значения — «первый», «последний», «другой»);
- Расстояние до центра города в километрах.

**4. Проведение исследовательского анализа данных:**
- Изучить, как быстро продавались квартиры. Построить гистограмму. Посчитать среднее и медиану.
- Определить факторы, которые больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта. Изучить, зависит ли цена от:
    - общей площади;
    - жилой площади;
    - площади кухни;
    - количества комнат;
    - даты размещения (день недели, месяц, год).
  
  Построить графики, которые покажут зависимость цены от указанных выше параметров.
  

- Посчитать среднюю цену одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений — построить сводную таблицу с количеством объявлений и средней ценой квадратного метра для этих населенных пунктов. Выделить населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью квадратного метра.
- Вычислить среднюю стоимость квартир в Санкт-Петербурге на разном удалении от центра. Учитывать каждый километр расстояния. Описать, как стоимость объектов зависит от расстояния до центра города — построить график изменения средней цены для каждого километра от центра Петербурга.

**5. Выводы.**

## Выводы
Мы получили данные о недвижимости. В них было очень много пропусков, которые мы заполняли медианным значением, что в значительной степени могло повлиять на анализ данных.

Мы выяснили что в среднем продажи занимают 95 дней. Быстрыми можно считать продажи от 0 до 200 дней. Необычно долгими можно считать продажи превышающие 420 дней.

Также было выяснено, что больше всего на цену жилья влияет его общая площадь.

Из городов с наибольшим числом объявлений самая высокая стоимость за кв.м в Санкт-Петербурге, самая низкая стоимость за кв.м в Выборге.

Чем ближе помещение расположено к центру города, тем оно дороже.
