# Обработка фотографий покупателя

### Задача
Сетевой супермаркет внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы и контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя. Нужно помтроить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В нашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.
   
## Этапы исследования
**1. Исследовательский анализ данных.**

**2. Обучение модели.**

**3. Анализ обученной модели.**

## Выводы
Для решения задачи была построена сверточная нейронная сеть с архитектурой ResNet. Также применен GlobalAveragePooling. И выходной слой с 1 нейроном, с функцией активации ReLu. В качестве оптимизатора выбран алгоритм Adam с learning_rate 0.0001.

Модель обучена на 12 эпохах. На 12 эпохе удалось достичь MAE 6.0691 на валидационной выборке.

Нам удалось получить MAE меньше 8, на валидационной выборке мы получили MAE - 6.0691, что является хорошим результатом.

Поскольку требовалось получить MAE не более 8, то можно предположить, что для заказчика полученный результат является приемлемым. Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей конкретной возрастной группы модель поможет, а вот с контролем добросовестности кассиров при продаже алкоголя модели будет сложнее справится, т.к. в районе 18 лет нужна более высокая точность.
